<font size=5 face='微软雅黑'>__文章目录__</font>

<!-- TOC -->

- [1 注册接口设计与实现](#1-注册接口设计与实现)
    - [1.1 路由配置](#11-路由配置)
    - [1.2 涉及知识](#12-涉及知识)
        - [1.2.1 csrf token](#121-csrf-token)
        - [1.2.2 密码加密](#122-密码加密)
            - [1.2.2.1 安装bcrypt](#1221-安装bcrypt)
            - [1.2.2.2 基本使用](#1222-基本使用)
        - [1.2.3 JWT](#123-jwt)
            - [1.2.3.1 传统的session-cookie机制](#1231-传统的session-cookie机制)
            - [1.2.3.2 无session方案](#1232-无session方案)
            - [1.2.3.3 基本使用](#1233-基本使用)
            - [1.2.3.4 Jwt使用场景](#1234-jwt使用场景)
    - [1.3 视图函数编写](#13-视图函数编写)
        - [1.3.1 工具函数编写](#131-工具函数编写)

<!-- /TOC -->
# 1 注册接口设计与实现
由于我们现阶段还没有web页面，为了方便测试，这里使用postman来发起http的请求，注册接口使用json作为认证及返回的数据格式

## 1.1 路由配置
不同应用的路由应该由应用自行处理，所以在blog项目的urls文件中，使用include来分发路由
```python
from django.conf.urls import url, include
from django.contrib import admin

urlpatterns = [
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^user/', include('user.urls')),  # /user/ 分发给user.urls
    url(r'^post/', include('post.urls'))   # /post/ 分发给post.urls
]
```
user.urls的配置：
```python
from django.conf.urls import url
from user import views

urlpatterns = [
    url('^register', views.register),   # 指定 /user/register 的处理函数
    url('^login', views.login)   # 指定 /user/login 的处理函数
]
```

## 1.2 涉及知识
下面对用户注册中遇到的其他知识进行说明

### 1.2.1 csrf token
django中，通过使用 django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware 中间件来对CSRF进行验证的。
- 如果是用django的template来渲染页面时，我们可以在使用render返回页面中，在form的表单内使用{% csrf_toke %} 来返回并渲染。
- 如果是前后端分离项目，我们可以专门写一个接口，给前端界面在网页渲染时，发送ajax异步请求，来获取csrf_token
- 关闭cstf_token

通过接口返回csrf_token，在视图函数中返回
```python
def get_token(request):
    token = django.middleware.csrf.get_token(request)
    return JsonResponse({'token': token})
```
获取到csrf_token以后，可以在post数据时添加到header中发送，注意key的名称为`X-CSRFToken`

关闭csrf_token
```python
MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    # 'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',  # 注销即关闭
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]
```
方便起见，这里关闭csrf_token

### 1.2.2 密码加密
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用邮箱+密码方式登录。邮箱要求唯一就行了，但是密码如何存储？早期，都是明文的密码存储。后来使用MD5存储，但是目前也不安全，网上有很多MD5的网站，使用反查方式找到密码。目前大多数的使用方式是加盐，使用hash(password + salt)的结果存入数据库中，就算拿到数据库的密码反查，也没有用了。如果是固定加盐，还是容易被找到规律，或者从源码中泄露。随机加盐，每一次盐都变，就增加了破解的难度。这里我们使用bcrypt模块来完成加密与解密的过程.
> 暴力破解，什么密码都不能保证不被暴力破解，例如穷举。所以要使用慢hash算法，例如bcrypt，就会让每一次计算都很慢，都是秒级的，这样穷举的时间就会很长，为了一个密码破解的时间在当前CPU或者GPU的计算能力下可能需要几十年以上。

#### 1.2.2.1 安装bcrypt
使用pip命令即可完成bcrypt模块的安装
```python
pip install bcrypt
```

#### 1.2.2.2 基本使用
`bcrypt.gensalt()`：获取一个盐(salt)，每次拿到的盐都不相同，如果盐相同，那么的道德结果也相同。
```python
print(bcrypt.gensalt()) # b'$2b$12$dFswcWeiCabBuoDkmcdsfO'
print(bcrypt.gensalt()) # b'$2b$12$zwU9FRZ06SR5HajNe5/JUe'
```
`bcrypt.hashpw(password,bcrypt.gensalt())`: 通过盐对密码进行加密，密码需要是bytes格式
```python
print(bcrypt.hashpw(b'123456', bcrypt.gensalt())) # b'$2b$12$w68zvSdjE2eb7rLaro8qtOtP1XsoawrVE.1yyjg7YsRy0q1E8pn3a'
print(bcrypt.hashpw(b'123456', bcrypt.gensalt())) # b'$2b$12$fJzdDhZ5BFsB/MgB3pVxnu72j1BFNsDg6kwvRMPr144G.2ruETPZ6'
```
虽然密码相同，但由于盐不同，所以密文结果也不相同
`bcrypt.checkpw(password,hash_password)`：校验密码，如果密码校验成功返回True，否则返回False
```python
password = bcrypt.hashpw(b'123456', bcrypt.gensalt())
print(bcrypt.checkpw(b'123456', password))
```

通过下面的例子，我们知道
```python
start = datetime.datetime.now()
password = bcrypt.hashpw(b'123456', bcrypt.gensalt())
print((datetime.datetime.now() - start).total_seconds())  # 0.280215

start = datetime.datetime.now()
bcrypt.checkpw(b'123456', password)
print((datetime.datetime.now() - start).total_seconds())  # 0.332113
```
加解密非常耗时所以如果穷举，非常耗时。而且碰巧攻破一个密码，由于盐不一样，还
得穷举另一个。
```python
# 密文格式简析

salt = b'$2b$12$jwBD7mg9stvIPydF2bqoPO'
hash_pwd = b'$2b$12$jwBD7mg9stvIPydF2bqoPOodPwWYVvdmZb5uWWuWvlf9iHqNlKSQO'
$是分隔符
$2b$，加密算法
12，表示2^12 key expansion rounds
这是盐b'jwBD7mg9stvIPydF2bqoPO'，22个字符，Base64
这是密文b'odPwWYVvdmZb5uWWuWvlf9iHqNlKSQO'，31个字符，Base64
```

### 1.2.3 JWT
HTTP协议是无状态协议，为了解决它产生了cookie和session技术。

#### 1.2.3.1 传统的session-cookie机制
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;浏览器发起第一次请求到服务器，服务器发现浏览器没有提供session id，就认为这是第一次请求，会返回一个新的session id给浏览器端。浏览器只要不关闭，这个session id就会随着每一次请求重新发给服务器端，服务器端查找这个session id，如果查到，就认为是同一个会话。如果没有查到，就认为是新的请求。session是会话级的，可以在这个会话session中创建很多数据，连接断开session清除，包括session id。这个session id还得有过期的机制，一段时间如果没有发起请求，认为用户已经断开，就清除session。浏览器端也会清除响应的cookie信息。服务器端保存着大量session信息，很消耗服务器内存，而且如果多服务器部署，还要考虑session共享的问题，比如redis、memcached等方案。

#### 1.2.3.2 无session方案
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既然服务端就是需要一个ID来表示身份，那么不使用session也可以创建一个ID返回给客户端。但是，要保证客户端不可篡改。服务端生成一个标识，并使用某种算法对标识签名。服务端收到客户端发来的标识，需要检查签名。这种方案的缺点是，加密、解密需要消耗CPU计算资源，无法让浏览器自己主动检查过期的数据以清除。这种技术称作JWT（Json WEB Token）。

#### 1.2.3.3 基本使用
JWT（Json WEB Token）是一种采用Json方式安装传输信息的方式。这里使用PyJWT，它是Python对JWT的实现。
```python
pip instal pyjwt
```
`jwt.encode()`：生成token
参数：
- `payload`：封装的字典类型的信息（注意json的字符串是用双引号引起来的）
- `key`：用于对token进行签名的密钥串（最好是复杂的密码）
- `algorithm='HS256'`：计算token的算法
- headers=None
- json_encoder=None

django的settings.py中存在一个常量SECRET_KEY，是一个强度很高的字符串，可以用来做JWT的密钥串.
```python
payload = {"name": "Dahl", "age": 20}   # 自定义存放用户数据的字典
jwt_token = jwt.encode(payload=payload, key=settings.SECRET_KEY, algorithm="HS256")
print(jwt_token)  # b'eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJuYW1lIjoiRGFobCIsImFnZSI6MjB9.eNN-AABay6u8Cxflvx7CGfItqBavH47mmkl6dTrxwUI'
```
`jwt.decode()`: 解密验证
参数：
- `jwt`：jwt_token
- `key=''`：jwt密钥穿
- verify=True
- `algorithms=None`：加密的算法，类型为list，即便是1个元素

解密成功后，会返回加密时的payload信息，`否则会抛出jwt.exceptions.DecodeError异常`
```python
payload = jwt.decode(+jwt_token, settings.SECRET_KEY, algorithms=['HS256'])
print(payload)  # {"name": "Dahl", "age": 20}
```

观察jwt生成的token我们有如下发现：
```python
# 使用点来分割加密后的字符串得到三段
a = b'eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9'
b = b'eyJuYW1lIjoiRGFobCIsImFnZSI6MjB9'
c = b'eNN-AABay6u8Cxflvx7CGfItqBavH47mmkl6dTrxwUI'
```
看起来很像base64编码，不过为什么没有等号？下面来凑一下等号试试，看是否是base64的加密
```python
a = b'eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9'
b = b'eyJuYW1lIjoiRGFobCIsImFnZSI6MjB9'
c = b'eNN-AABay6u8Cxflvx7CGfItqBavH47mmkl6dTrxwUI'

# 判断是否是4的倍数，然后补等号
def get_bs64_str(token):
    eq_ = 4 - (len(token) % 4)
    return token + b'=' * eq_

a = get_bs64_str(a)
b = get_bs64_str(b)
c = get_bs64_str(c)

print(base64.urlsafe_b64decode(a))  # b'{"typ":"JWT","alg":"HS256"}'
print(base64.urlsafe_b64decode(b))  # b'{"name":"Dahl","age":20}'
print(base64.urlsafe_b64decode(c))  #
```
由此，可知jwt生成的token分为三部分
1. header，由数据类型、加密算法构成
2. payload，负载就是要传输的数据，一般来说放入python对象即可，会被json序列化的
3. signature，签名部分。是前面2部分数据分别base64编码后使用点号连接后，加密算法使用key计算好一个结果，再被base64编码，得到签名

>所有数据都是明文传输的，只是做了base64，如果是敏感信息，请不要使用jwt。数据签名的目的不是为了隐藏数据，而是保证数据不被篡改。如果数据篡改了，发回到服务器端，服务器使用自己的key再计算一遍，然后进行签名比对，一定对不上签名。

#### 1.2.3.4 Jwt使用场景
- `认证`：这是Jwt最常用的场景，一旦用户登录成功，就会得到Jwt，然后请求中就可以带上这个Jwt。服务器中Jwt验证通过，就可以被允许访问资源。甚至可以在不同域名中传递，在单点登录（Single Sign On）中应用广泛。
- `数据交换`：Jwt可以防止数据被篡改，它还可以使用公钥、私钥，确保请求的发送者是可信的

## 1.3 视图函数编写
先来分析一下我们需要怎么做：
- 用户提交json格式的注册数据，包含用户名、密码、邮箱等信息
- 在数据库中查询是否已存在
- 不存在，则注册成功，返回成功信息200
- 存在，则注册失败，返回失败信息401

### 1.3.1 工具函数编写
由于jwt_token和密码的加密等可以共多个应用使用，所以这里抽出来构建工具包，在项目目录下创建common模块，创建tools.py文件用于存放这些工具函数
```python
import base64
import datetime
import bcrypt
import jwt
from blog import settings

# 密码加密
def pwd_bcrypt(password):
    salt = bcrypt.gensalt()
    pwd = bcrypt.hashpw(password.encode(), salt)
    return pwd

# 获取jwt_token
def get_token(user_id):
    payload = {'user_id': user_id, 'exp': int(datetime.datetime.now().timestamp() + settings.token_expire)}
    token = jwt.encode(payload, settings.SECRET_KEY, 'HS256')
    return token.decode()
```

下面是注册接口代码,传输的json数据，这里使用simplejson来处理，基本使用方式和json模块相同
```python
from django.shortcuts import render
from django.http import HttpResponse, HttpRequest, HttpResponseBadRequest, JsonResponse
import datetime
import simplejson
from common import tools
from user import models

def register(request: HttpRequest):
    if request.method == 'POST':
        content_type = request.META.get('CONTENT_TYPE')  
        try:
            # 针对不同类型的数据
            if 'json' in content_type:
                payload = simplejson.loads(request.body)
                username = payload['name']
                password = payload['password']
                email = payload['email']
            if 'form-data' in content_type:
                username = request.POST.get('name')
                password = request.POST.get('password')
                email = request.POST.get('email')
        except Exception as e:   # 如果提交的数据不完整直接返回400
            print(e)   
            return HttpResponseBadRequest('Error')
        password = tools.pwd_bcrypt(password)  # 对密码进行加密
        res = models.User.objects.filter(email=email).first()  # 查询用户名是否存在

        if res:  # 用户名存在返回400
            return HttpResponseBadRequest('email is exists')

        # 不存在则写入数据库
        user = models.User(name=username, password=password, email=email)
        try:
            user.save()
            token = tools.get_token(user.id)  # 构建jwt_token
            return JsonResponse({
                'user': user.id,
                'token': token
            })  # 返回user_id表示注册成功
        except:  # 如果写入报错，那么就抛出异常
            raise
```