# 1 函数介绍
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;函数在编程语言中就是完成特定功能的一个词句组(代码块)，这组语句可以作为一个单位使用，并且给它取一个名字。可以通过函数名在程序的不同地方多次执行（这叫`函数的调用`）。函数在编程语言中有基本分为：预定义函数，自定义函数。预定义函数可以直接使用，而自定义函数顾名思义需要我们自己定义函数。
>在数学中的定义，这里就不介绍了。因为没卵用。哈哈
## 1.1 为什么要使用函数
在编程中使用函数主要有两个优点：
1. 降低编程难度：通常将一个复杂的大问题分解成一系列的小问题，然后将小问题划分成更小的问题，当问题细化为足够简单时，我们就可以分而治之，各个小问题解决了，大问题就迎刃而解了。
2. 代码重用：避免重复劳作，提供效率
3. 代码更加简洁美观，可读性增加
## 1.2 Python中的函数
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在Python中，函数由`若干语句组成代码块`、`函数名称`、`参数列表`构成，它是组织代码的最小单元,使用函数可以完成一定的功能，在Python中函数主要分为三类：`内置函数`、`第三方函数库`、`自定义函数`。常用的内置函数在前面已经介绍，第三方函数库需要先引入模块，通过模块调用，在模块学习中进行介绍，这里主要说的是如何自定义一个函数。
# 2 函数的基本使用
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在Python中，定义一个函数要使用def语句，依次写出`函数名`、`括号`、`括号中的参数和冒号:`，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用`return语句`返回。下面是一个函数的基本结构
```python
def 函数名(参数列表):
    函数体(代码块)
    [return 返回值]   # 函数可以无返回值
```
注意：
- `函数名`就是`标识符`，命名要求一样
- `语句块`必须缩进，约定`4个空格`
- Python的函数没有return语句，`隐式会返回一个None`
- 定义中的参数列表成为形式函数，只是一种符号表达式（标识符），简称`形参`
我们以自定义一个求绝对值的函数为例：
```python 
定义：
def abs(x):    
    if x >= 0:
        return x
    else:
        return -x

调用:
    abs(-10)
```
上面只是一个函数的定义，j具体来看一下各个部分的解释:
- 函数名字叫做abs，接受1个形式参数x。
- return x:表示要返回的值是x，函数可以无返回值。
- 函数是一个`可调用对象`，函数名`加括号`就表示调用。
- 和变量是的使用方式相同，在使用函数时，需要预先进行定义。
- 直接打印函数名，不会触发函数的执行，反而会打印函数的内存地址。
> 我们自定义的函数abs,由于与内置函数重名，那么将会覆盖掉内置函数，所以请谨慎命名。  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;函数体内部的语句在执行时，一旦执行到return时，函数就执行完毕，并将结果返回。因此，函数内部通过条件判断和循环可以实现非常复杂的逻辑。如果没有return语句，函数执行完毕后会隐士的返回`None`。如果我们确实要`return None`可以简写为`return`，或者不写return语句(会让人看不懂，建议只写return)。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;调用函数，那么只需要使用函数名加括号，就能执行，但如果函数定义了参数，那么必须在执行的时候传递参数给函授，否则会报异常！关于调用我们还需要了解：
1. 函数定义，只是声明了一个函数，它不会被执行，调用时才会执行
2. 调用方式就是函数名后加上小括号，如果有必要需要在括号内写上参数
3. 调用时写的参数是实际参数，是实实在在传入的值，简称实参
>函数是可调用对象，可以使用callable()进行判断
```python
In [1]: def abs(x):
   ...:     if x >= 1:
   ...:         return x
   ...:     else:
   ...:         return -x

In [2]: callable(abs)     # 函数是可调用的，注意这里不能对函数加括号，那么callable判断的就是函数的返回值是否可以执行了
Out[2]: True

In [3]: a = '123'
In [4]: callable(a)    # 字符串是不可调用的
Out[4]: False
```
# 3 函数的参数
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;定义函数的时候，括号中指定的就是函数的参数(形式参数)，当我们调用函数时，需要将数据进行传递，这种传递参数的方式就叫做传参，严格来说函数只可以使用两种方式：`位置传参`和`关键字传参`。  
1. 位置传参：按照参数定义顺序传入实参
2. 关键字传参：使用形参的名字来传入实参的方式
>需要注意的时：参数传递时如果`使用`了`形参的名字`，那么传入参数的顺序就`可以`和定义的`顺序不同`，当位置传参和关键字传参混用时，`位置传参必须放在关键字传参前面传入`。
```python
定义函数function:
In [1]: def function(x,y):
   ...:     result = x + y
   ...:     return result
   ...:

位置传参:
In [2]: function(1,2)    # 1对应x，2对应y。
Out[2]: 3

关键字传参:
In [3]: function(y=1, x=2)   # 使用关键字时，参数可以不用按照位置顺序。
Out[3]: 3

混合传参:
In [8]: function(1, y = 3)    # 混用时，关键字参数必须要再位置参数右边
Out[8]: 4

```
## 3.1 参数的默认值
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在定义形式参数时，为参数指定对应的值，就叫做参数的默认值，当定义了参数的默认值以后，我们传参时可以选择传递该参数的值，也可以选择不传递，当`不传递`此参数的值时，该参数就使用指定的`默认值`，`否则`将会使用`传递的值`。
```python
In [9]: def function(x = 10, y = 20):
   ...:     return x + y
   ...:

In [10]: function(2)   # 2会以位置参数的形式传递给x，y没有传递，会使用默认值
Out[10]: 22

In [11]: function(y=100)  # x没有传递，会使用默认值
Out[11]: 110

In [12]: function(x=100)  # y没有传递，会使用默认值
Out[12]: 120

In [13]: function(20, y=500)  # 20以位置参数的形式传递给x，500以关键字参数的形式传递给了y
Out[13]: 520
```
>`位置传参一定要放在关键字传参的左边！！！`  

使用默认值参数的好处是：
- 参数的默认值可以在未传入足够的实参的时候，对没有给定的参数赋值为默认值。
- 参数非常多的时候，并不需要用户每次都输入所有的参数，简化函数调用。
## 3.2 可变参数
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可变参数顾名思义表示参数的数量是可变的，并且可以使用一个形参匹配任意个实参。针对传递参数方式的不同又分为`可变位置传参`和`可变关键字传参`。
### 3.2.1 可变位置传参
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在形参前使用`*`号，表示该形参是可变参数，可以接受多个实参，在函数内部，可变参数会封装成元祖(即便是没有传递)
```python
In [15]: def function(*nums):
    ...:     print(nums)
    ...:

In [16]: function(1,2,3,4)  # 多个参数会被nums收集
(1, 2, 3, 4)

In [18]: function([1,2,3,4])  # 会把list收集成元祖类型
([1, 2, 3, 4],)
```
> 在函数定义时，一般的规范是使用 `*args`, 表示收集多个位置传参。
### 3.2.2 可变关键字传参
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在形参前使用`**`号，表示该形参是可变关键字参数，可以接受多个实参，在函数内部，可变关键字参数会封装成字典(即便是没有传递)
```python
In [20]: def function(**kwargs):
    ...:     print(kwargs)
    ...:

In [21]: function(a=1,b=2)
{'a': 1, 'b': 2}

```